---
title: "ld64"
description: "ld64官方文档翻译"
icon: "flag"
---

本文基于ld版本
```shell
> @(#)PROGRAM:ld  PROJECT:ld64-609
> BUILD 07:59:13 Aug 25 2020
> configured to support archs: armv6 armv7 armv7s arm64 arm64e arm64_32 i386 x86_64 x86_64h armv6m armv7k armv7m armv7em LTO support using: LLVM version 12.0.0, (clang-1200.0.32.2) (static support for 27, runtime is 27) TAPI support using: Apple TAPI version 12.0.0 (tapi-1200.0.23)
```

## 简介
```shell
ld files...  [options] [-o outputfile]
```
## 描述
ld命令将多个对象文件和库结合起来，解析引用，并产生一个输出文件。ld可以产生一个最终的链接镜像(可执行文件、dylib或bundle)，或者使用-r选项，产生一个 另一个object file。 如果不使用-o选项，产生的输出文件被命名为 "a.out"。


### 通用
链接器接受通用（多架构）输入文件，但总是创建一个 "thin"（单架构）的标准Mach-O输出文件。 输出文件的体系结构是通过使用 `-arch` 选项确定的。 如果不使用这个选项，ld会尝试通过按命令行顺序检查对象文件来确定输出架构。 第一个 "thin"架构决定了输出的文件。 如果没有输入对象文件是 "thin"文件，则使用主机的原生32位架构。

通常情况下，不会直接使用ld。 而是由编译器驱动程序调用ld。编译器驱动程序可以传递多个`-arch`选项，它将通过多次调用ld来创建一个通用的最终链接镜像。然后运行 `lipo` 将输出合并到一个通用文件中.

### 布局
object file按照命令行中指定的顺序加载。 segment和这些segment中的section将按照它们在被链接的 object file 中遇到的顺序出现在输出文件中。 所有零填充的section将出现在其segment中所有非零填充的section之后。 用 `-sectcreate` 选项从文件中创建的section将排在 .o 文件的section之后。使用`-order_file`选项将改变上面的布局规则，并将指定的符号移动到其部分的开头。
### 库
静态库（又名静态归档）是一个.o文件的集合，它的目录表列出了.o文件中的全局符号，只有在需要解决某些符号引用的时候，ld才会从静态库中提取.o文件。 与传统的链接器不同，ld会在链接的同时不断搜索静态库。不需要在命令行中多次指定静态库。
 动态库（又名dylib或框架）是一个最终的链接镜像。 在命令行上放一个动态库会导致两件事。1) 生成的最终链接镜像将有编码表明它依赖于该动态库。2）从动态库导出的符号用于解析引用。
 动态库和静态库都是按照它们在命令行中出现的样子进行搜索的
### 搜索路径
 ld维护一个目录列表，用来搜索要使用的库或框架。 默认的库搜索路径是`/usr/lib`，然后是`/usr/local/lib`。 ld选项将添加一个新的库搜索路径。 默认的框架搜索路径是`/Library/Frameworks`，然后是`/System/Library/Frameworks`。 (注意：以前，`/Network/Library/Frameworks`是在默认路径的最后面。 如果你需要这个功能，你需要明确添加`-F/Network/Library/Frameworks`）。)  `-F`选项将添加一个新的框架搜索路径。 `-Z`选项将删除标准搜索路径。 `-syslibroot`选项将为所有搜索路径添加一个前缀。
### 二级命名空间(Two-level namespace)
默认情况下，所有解析到动态库的引用都会记录它们被解析到的库。在运行时，dyld 使用这些信息直接解析符号。 另一种方法是使用 `-flat_namespace` 选项。 使用`-flat_namespace`则不记录库。 在运行时，dyld 将在解析符号时按加载顺序搜索每个动态库。这虽然速度较慢，但更像其他操作系统解析符号的方式.

### 间接动态库
如果命令行指定要与 dylib A 链接，而当 dylib A 被构建时，它与 dylib B 链接，那么 B 被认为是间接的 dylib。 当链接到两级命名空间时，ld并不查看间接的dylibs，除非是直接的dylibs再导出。 另一方面，当为扁平命名空间链接时，ld会加载所有间接dylibs，并使用它们来解析引用。 尽管间接dylibs是通过完整路径指定的，ld首先使用指定的搜索路径来定位每个间接dylib。 如果使用搜索路径无法找到，则使用完整路径。
### 动态库未定义
当链接到二级命名空间时，ld并不验证dylibs中的undefines是否真的存在。 但是当为扁平命名空间链接时，ld会检查所有加载的dylibs中的undefines是否有一个匹配的定义，有时用于强制从静态库中加载所选函数。 

## OPTIONS
### 控制输出类型
- `-lx`: 这个选项告诉链接器在库搜索路径中搜索 libx.dylib 或 libx.a。 如果字符串x是y.o的形式，那么这个文件会在同样的地方被搜索，但不会在文件名前加上 "lib "或附加".a "或".dylib"。
- `-needed-lx`: 这与 `-lx` 相同，但意思是即使没有使用 dylib 的符号，也要与 dylib 进行真正的链接，因此，它可以用来消除未使用 dylib 的警告。
- `-reexport-lx`: 这与`-lx`相同，但指定库x中的所有符号应该可以被链接到正在创建的库的clients使用。 这在以前是通过一个单独的`-sub_library`选项完成的。
- `-upward-lx`: 这与 `-lx` 相同，但指定 dylib 是向上的依赖关系。
- `-hidden-lx`: 这与定位静态库的`-lx`相同，但将静态库中的所有全局符号视为可见性隐藏。 用于构建静态库，但不想从该静态库中导出任何东西。
- `-weak-lx`: 这与 `-lx` 相同，但会强制将库和对它的所有引用标记为弱导入。 也就是说，允许库在运行时缺失。
- `-needed_library path_to_dylib`: 这与将 path_to_dylib 放在链接行上是一样的，区别是即使没有使用 dylib 的符号，也要真正与 dylib 链接。 因此，它可以用来消除未使用的dylib的警告。
- `-reexport_library path_to_library`:指定库路径中的所有符号都应该被链接到正在创建的库的clients所使用. 这在以前是通过一个单独的`-sub_library`选项来实现的.
- `-upward_library path_to_library`: 将dylib标记为向上的依赖关系
- `-weak_library path_to_library`: 这和在链接行中列出一个库的文件名路径是一样的，只是它强制将库和所有对它的引用标记为弱导入.
- `-Ldir`: 在搜索库的目录列表中添加dir。 用-L指定的目录将按照它们在命令行中出现的顺序，在默认的搜索路径之前进行搜索。在Xcode4及以后的版本，-L和目录之间可以有一个空格。
- `-Z`: 当搜索库和框架时，不要搜索标准目录.
- `-syslibroot rootdir`: 在搜索库或框架时，将rootdir预置到所有搜索路径中。
- `-search_paths_first`: 这现在是默认的（在Xcode4工具中）。 当处理`-lx`时，链接器现在会在其库搜索路径中搜索每个目录中的 "libx.dylib"，然后搜索 "libx.a"，然后再进入库搜索路径的下一个路径.
- `-search_dylibs_first`: 默认情况下，当处理-lx时，链接器会在库搜索路径中的每个目录中搜索 "libx.dylib"，然后搜索 "libx.a"。 这个选项改变了行为，首先在库所有搜索路径的每个目录中搜索'libx.dylib'形式的文件，然后在库搜索路径中搜索'libx.a'形式的文件。
- `-framework name[,suffix]`: 这个选项告诉链接器搜索'name.framework/name'的框架搜索路径。 如果指定了可选的后缀，框架将首先搜索带有后缀的名称，然后再搜索不带后缀的(比如先找'name.framework/name_suffix'，如果没有的话就找'name.framework/name')
- `-weak_framework name[,suffix]`: 这与`-framework name[,suffix]`相同，但会强制将框架和所有对它的引用标记为弱导入。 注意：由于clang的优化，如果函数没有被标记为weak，如果函数地址为NULL，编译器不做任何检查。
- `-reexport_framework name[,suffix]`: 指定了该框架中的所有符号都应该提供给链接到正在创建的库的clients。 这在以前是用单独的`-sub_umbrella`选项完成. 
- `-upward_framework name[,suffix]`: 指定了该框架是向上的依赖关系.
- `-Fdir`: 在搜索框架的目录列表中添加dir。 用`-F`指定的目录会按照它们在命令行中出现的顺序，在默认搜索路径之前进行搜索。在Xcode4及以后的版本，在`-F`和dir之间可以有一个空格.
- `-all_load`: 加载静态归档库的所有成员
- `-ObjC`: 加载实现 Objective-C 类或类别的静态归档库的所有成员
- `-force_load path_to_archive`: 加载指定静态归档库的所有成员。 注意：-all_load 强制加载所有归档库的所有成员。 这个选项允许你针对一个特定的存档.
- `-load_hidden path_to_archive`: 像往常一样使用指定的静态库，但将静态库中的所有全局符号视为可见性隐藏。 当构建一个使用静态库的动态库时很有用。


### 其他
- `-sectcreate segname sectname file`: segname中的sectname是根据file的内容创建的。segname和sectname的组合必须是唯一的，不能和一个来自任何其他输入的段(segname,sectname)的组合重复.
- ` -filelist file[,dirname]`:  指定链接器应该链接的文件。 这是在命令行中列出文件的另一种方式。 文件名每行只列出一个，用换行符隔开（空格和制表符被认为是文件名的一部分).如果指定了可选的目录名dirname，则会在列表文件中的每个文件名前加上它。
- `-dtrace file`: 在生成最终链接镜像时启用 dtrace 静态探针。 文件必须是声明静态探针的 DTrace 脚本.

### 优化相关选项
- `-dead_strip`: 删除入口点或导出符号无法到达的函数和数据
- `-order_file file`: 改变函数和数据的排列顺序。 对于输出文件中的每个section, 该section中在顺序文件中指定的任何符号都会被移到该section的开头.并以与顺序文件中相同的顺序排列. 顺序文件是文本文件，每行有一个符号名。 以#开头的行是注释。 符号名前面可以选择使用它的对象文件叶名和冒号（例如foo.o:_foo）。 这对于在多个文件中出现的静态函数/数据是很有用的。 符号名也可以选择在前面加上架构(例如ppc:_foo或ppc:foo.o:_foo)。 这使得您可以使用一个适用于多种架构的命令文件。 c-字符串可以通过在命令文件中引用字符串来排序(例如 "Hello, world\n")。
- `-no_order_inits`: 当不使用-order_file选项时，链接器会按照对象文件的顺序排列函数，并且会将所有初始化例程移到__text部分的开头，而将终止符例程移到最后。使用该选项可以禁用初始化器和终止器的自动重排。
- `-no_order_data`: 默认情况下，链接器会对__DATA段中全局数据进行重新排序，这样dyld在启动时需要调整的所有全局变量都会在__DATA段的前部。 这减少了启动时脏页面的数量。 此选项将禁用该优化.
- `-platform_version platform min_version sdk_version`: 该设置用于指示平台、输出支持该平台上使用的最低的支持版本，以及输出所依据的SDK版本。platform是一个在<mach-o/loader.h>中定义的数值，也可以是以下字符串之一:
  - macos
  - ios
  - tvos
  - watchos
  - bridgeos
  - mac-catalyst
  - ios-simulator 
  - tvos-simulator 
  - watchos-simulator 
  - driverkit
  
  指定一个较新的min或SDK版本，可以使链接器在输出文件中承担该操作系统或SDK的功能。min_version和sdk_version的格式是一个版本号，如10.13或10.14. 相似的还有`-macos_version_min version`和`-ios_version_min`选项.
  
- `-image_base address`: 指定 dylib 或 bundle 的首选加载地址。参数地址是一个十六进制数字，可选择前导符0x。 通过为程序加载的所有 dylibs 和 bundle 选择非重叠的地址，可以缩短启动时间，因为 dyld 不需要 "rebase "映像（即调整映像中的指针以在加载的地址工作）。 通常情况下，不使用这个选项更容易，而是使用 rebase(1) 工具，并给它一个 dylibs 列表。 然后，它将为列表选择非重叠的地址，并将它们全部rebase。 这个选项也被称为 -seg1addr，以保证兼容性。
- `-no_implicit_dylibs`: 在创建两级命名空间最终链接映像时，通常链接器会把隐性链接的公共dylibs吊起来，使两级命名空间编码对dyld来说更有效率。例如，Cocoa重导出AppKit，AppKit重导出Foundation。 如果你用-framework Cocoa链接并使用Foundation的符号，链接器将隐式地添加一个加载命令来加载Foundation，并将该符号编码为来自Foundation。 如果您使用这个选项，链接器将不会为Foundation添加加载命令，并将符号编码为来自Cocoa的符号。 那么在运行时，dyld将不得不在Foundation中搜索Cocoa和AppKit，然后再找到符号。
- `-exported_symbols_order file`:当以Mac OS X 10.6或更高版本为目标时，可以优化导出的符号信息的格式，使常用符号的查找速度更快。 此选项用于传递一个包含正在构建的动态库的客户端最常使用的符号列表的文件。并非所有导出的符号都需要列出。
- `-no_zero_fill_sections`: 默认情况下，链接器会将所有零填充部分移动到`__DATA`段的末尾，并将它们配置为不使用磁盘空间。 这个选项抑制了这种优化，所以在最终的链接映像中，零填充的数据会占据了磁盘上的空间。
- `-merge_zero_fill_sections`: 将`__DATA`段的所有零填充部分合并成一个__零填充section.

### dylib相关
- `-install_name name`: 在动态库中设置一个内部的 "安装路径"(LC_ID_DYLIB)。任何链接到该库的客户端都会将该路径记录为dyld应该定位该库的方式。 如果没有指定这个选项，那么将使用-o路径。 这个选项也被称为`-dylib_install_name`，以保证兼容性。
- `-mark_dead_strippable_dylib`: 指定正在构建的dylib可以被任何客户端dead strip。 也就是说，dylib没有初始化的副作用。 因此，如果一个客户端链接到dylib，但从未使用任何来自它，链接器可以优化掉dylib的使用。
- `-compatibility_version number`: 指定库的兼容性版本号。 当dyld加载库时，会检查兼容性版本，如果程序的版本大于库的版本，则为错误。 号码格式为X[.Y[.Z]]，其中X必须是小于或等于65535的非零正数，.Y和.Z是可选的，如果存在必须是小于或等于255的非负数。 如果没有指定兼容性版本号，它的值为0，并且在使用库时不进行检查。 这个选项也叫-dylib_compatibility_version，用于兼容性。
- `-current_version number`: 指定库的当前版本号。库的用户可以通过编程获得库的当前版本，这样就可以准确地确定自己使用的是哪个版本的库。 编号的格式为X[.Y[.Z]]，其中X必须是小于或等于65535的非零正数，.Y和.Z是可选的，如果存在必须是小于或等于255的非负数。 如果没有指定版本号，那么它的值为0，这个选项也被称为-dylib_current_version，以保证兼容性。

### 可执行文件时的选项
- `-pie`: 创建位置无关(PIE)的可执行文件.在Mac OS X 10.5及以后的版本中，操作系统在每次执行时都会在随机地址加载一个PIE。你不能从使用-mdy-namic-no-pic编译的.o文件中创建一个PIE。 这意味着代码生成不那么理想，但地址随机化增加了一些安全性。当以Mac OS X 10.7或更高版本为目标时，PIE是主可执行文件的默认值。
- `-no_pie`: 不使用PIE技术构建可执行文件. 在10.6或更早的版本上默认
- `-pagezero_size size`: 默认情况下，链接器从地址0开始创建一个不可读的段，名为__PAGEZERO。 如果一个NULL指针被取消引用，它的存在将导致一个总线错误。 参数大小是一个十六进制数，前面有一个可选的0x。 如果size为0，链接器将不会生成一个零页段。 在32位架构上，默认情况下，零页大小为4KB。 在64位架构上，默认大小为4GB。
- `-stack_size size`: 指定程序中主线程的最大堆栈大小。 如果没有这个选项，一个程序有8MB的堆栈。 参数大小是一个十六进制数，可选择前导0x。大小应该是架构的页大小（4KB或16KB）的倍数。
- `-allow_stack_execute`: 标记可执行文件，使任务中的所有堆栈都有堆栈执行权限。这包括pthread堆栈。
- `-export_dynamic`: 在LTO期间保留main可执行文件中的所有全局符号。如果没有这个选项，链接时间优化允许内联和删除全局函数。当main可执行文件可能会加载一个需要main可执行文件中某些符号的插件时，就会使用这个选项。

### bundle相关
- `-bundle_loader executable`:这指定了将executable加载到被链接的 bundle 输出文件中。 从指定的可执行文件中检查来自 bundle 的未定义符号，就像它是与 bundle 链接的动态库一样。

### Object file
- `-keep_private_externs`: 不要把私有外部（也就是 visibility=hidden）符号变成静态符号，而是在生成的Object file中把它们作为私有外部。
- `-d`: 强行对常用符号进行定义。 即把暂定的definitions变成real definitions。

### 符号解析相关
- `-[un]exported_symbols_list filename`: 指定的文件名包含一个全局符号名称的列表，它将作为全局符号留在输出文件中。 所有其它的全局符号将被视为被标记为__private_extern__ (也就是可见性=hidden)，并且在输出文件中不会成为全局符号。file-name 中列出的符号名称必须每行一个。 前导和尾部的空格不属于符号名的一部分。 以#开头的行会被忽略，只有空格的行也会被忽略。 支持一些通配符（类似于shell文件匹配）。 通配符 * 匹配零个或多个字符。 ? 匹配一个字符。 [abc] 匹配一个字符，该字符必须是'a'、'b'或'c'。 [a-z] 匹配从'a'到'z'的任何一个小写字母。`-unexported_symbols_list`则刚好相反.
- `-[un]exported_symbol symbol`: 指定的符号将被添加到全局符号名称列表中，这些符号将作为全局符号保留在输出文件中。 对于短列表，这比创建一个文件并使用-exported_symbols_list更方便。
- `-reexported_symbols_list file`: 重新导出依赖的dylib中实现的符号名称列表.
- `-alias symbol_name alternate_symbol_name`: 为符号创建一个别名。 默认情况下，别名符号具有全局可见性。 这个选项的前身是-idef:indir选项
- `-alias_list filename`: 指定的文件名包含一个别名列表。符号名和它的别名在一行，用空格隔开。以#开头的行将被忽略。
- `-flat_namespace`: 改变符号在构建时和运行时的解析方式。使用-two_levelnamespace(默认)时，链接器只搜索命令行上的dylibs的符号，并记录它们在哪个dylibs中被找到。 使用-flat_namespace时，链接器会搜索命令行上的所有dylibs以及这些原始dylibs所依赖的所有dylibs。 链接器不会记录外部符号来自哪个 dylib，所以在运行时 dyld 会再次搜索所有的image并使用它找到的第一个定义。 此外，加载的 flat_namespace dylibs 中的任何未定义都必须在构建时进行解析。
- `-u symbol_name`: 指定必须定义符号symbol_name才能成功链接。 这对于强制从静态库中加载选定的函数很有用。
- `-U symbol_name`: 指定 symbol_name 可以没有定义。 使用-two_levelnamespace时，产生的符号将被标记为dynamic_lookup，这意味着dyld将搜索所有加载的image.
- `-undefined treatment`: 指定如何处理未定义的符号，选项有：error, warning, suppress, 或 dynamic_lookup。选项有：error, warning, suppress, 或 dynamic_lookup。 默认为error.
- `-rpath path`: 将路径添加到正在创建的image的runpath搜索路径列表中。 在运行时，dyld会使用runpath来搜索加载路径以@rpath/开头的dylibs。
- `-commons treatment`: 指定如何解决与dylibs相关的共通点（也就是暂定定义）。 选项有：ignore_dylibs, use_dylibs, error。 默认值是ignore_dylibs，这意味着链接器将把object file中的暂定定义变成真正的定义，甚至不检查dylibs的冲突。 dylibs 选项意味着链接器应该检查链接的 dylibs 的定义，并使用它们来替换对象文件中的暂定定义。 错误选项意味着每当对象文件中的暂定定义与链接的dylib中的外部符号发生冲突时，链接器就应该发出一个错误。 也请参见 -warn_commons。
### 连接器内省选项
- `-why_load`: 记录静态库中的每个对象文件为什么被加载。也就是需要什么符号。 出于兼容性考虑，也叫-whyload
- `-why_live symbol_name`: 记录对 symbol_name 的一系列引用。 仅适用于 -dead_strip 。 它可以帮助调试为什么你认为应该被删除的dead strip却没有被删除。 关于语法和通配符的使用，请参见 -exported_symbols_list。
- `-print_statistics`: 记录链接器使用的内存量和时间信息.
- `-t`: 记录链接器加载的每一个文件（对象、存档或dylib）。 用于调试搜索路径中加载错误库的问题。
- `-whatsloaded`: 只记录链接器加载的object files.
- `-order_file_statistics`: 记录-order_file的处理信息
- `-map map_file_path`: 将一个map文件写入指定的路径，该文件详细说明了输出image中的所有符号及其地址。

### 符号表优化的选项
- `-S`: 不要将调试信息(STABS或DWARF)放在输出文件中
- `-x`: 不要在输出文件的符号表中放入非全局符号。非全局符号(non-global symbol)在调试和获取回溯轨迹中的符号名时很有用，但在运行时不会使用。如果`-x`与`-r`一起使用，非全局符号名就不会被删除，而是用一个唯一的虚名代替，这个虚名将在链接到最终的链接image中时被自动删除。 这使得使用符号来分解代码和数据的dead code striping能够正常工作，并保证了删除源符号名的安全性.
- `-non_global_symbols_strip_list filename`: 指定的文件名包含一个非全局符号名的列表，这些符号名应该从输出文件的符号表中删除。 所有其他的非全局符号名将保留在输出文件的符号表中。关于语法和通配符的使用，请参见-exported_symbols_list。
- `-non_global_symbols_no_strip_list filename`: 指定的文件名包含一个非全局性的符号名列表，这些符号名应该保留在输出文件的符号表中。 所有其他的符号名将从输出文件的符号表中删除。关于语法和通配符的使用，请参见-exported_symbols_list。
- `-oso_prefix prefix-path`: 当生成调试图时，链接器将从OSO符号的路径中删除指定的前缀-路径。这可以用来帮助构建服务器生成相同的二进制文件

### Bitcode 构建相关
- `-bitcode_bundle`: 在输出二进制文件中生成一个嵌入的bitcode bundle。bitcode bundle嵌入在section(__LLVM，__bundle)部分。 这个选项要求所有的对象文件、静态库和用户框架/dylibs都包含bitcode。 注意：并不是所有的链接器选项都支持和-bitcode_bundle一起使用。
- `-bitcode_hide_symbols`: 与-bitcode_bundle一起指定这个选项，可以从输出的bitcode bundle中隐藏所有未导出的符号。 隐藏符号的过程可能是不可逆的。要获得一个反向映射文件来恢复所有的符号，使用-bitcode_symbol_map选项
- `-bitcode_symbol_map path`: 输出bitcode符号反向映射文件（.bcsymbolmap）。如果路径是一个现有的目录，UUID.bcsymbolmap将被写入该目录。 否则，反转映射将被写入path指定的文件.

### 比较少用的选项
- `@response_file_path`: 将response_file_path处的文件内容插入到参数中。这允许linker命令行参数存储在一个文件中。 注意: ld通常是通过clang调用的，clang也会在命令行解释@file。 要想让 clang 忽略 @file 并将其传递给 ld，使用 `-Wl,@file`.
- `-v`: 打印linker版本
- `-version_detail`: 以JSON格式打印链接器的版本信息.
- `-no_weak_imports`:  如果任何符号是weak import的（即允许在运行时未解析（NULL）），则出现错误。对基于配置的项目很有用，因为这些项目假设是在同一个操作系统版本上构建和运行的。
- `-no_deduplicate`: 不要在链接器中运行重复数据删除pass
- `-verbose_deduplicate`: 打印通过删除重复数据(deduplication)去掉的函数名称和节省的总代码量.
- `-no_inits`: 如果输出包含任何静态initializers, 则出错
- `-no_warn_inits`: 如果输出包含任何静态initializers, 也不报警告
- `-debug_variant`: 忽略二进制输送给customer的错误警告
- `-unaligned_pointers treatment`: 指定如何处理__DATA段中未对齐的指针.选项有：'warning'、'error'或'suppress'。'warning', 'error', 或 'suppress'.  arm64e的默认值是'error'，而所有其他架构的默认值是'suppress'
- `-dirty_data_list filename`: 指定一个包含可能被污染的数据符号名称的文件。 如果链接器有创建一个__DATA_DIRTY段，那么这些符号将被移到该段中.
- `-max_default_common_align value`: 任何没有显式对齐的普通符号（也就是暂定的，或者未初始化（归零）的变量）通常都会被对齐到它们的下一个2的幂数大小（例如，一个240字节的数组是256个对齐）. 这个选项可以让你减少最大对齐度。 例如，值为0x40将减少240字节数组的对齐方式为64字节（而不是256）。如果不使用 -max_default_common_align，对于 -preload，默认对齐方式已经被限制为 0x8 (2^3) 字节，对于所有其他输出类型，默认对齐方式为 0x8000 (2^15)。
- `-move_to_rw_segment segment_name filename`: 将数据符号移动到另一个段。 命令行选项指定目标段名称和包含要移动的符号列表的文件路径。 可以通过以#开头的行向符号文件添加注释。 如果一个符号名有多个实例（例如在多个文件中的 "static int foo=5;"），符号列表文件中的符号名可以用对象文件名作为前缀（例如 "init.o:_foo"）来移动一个特定的实例。
- `-move_to_ro_segment segment_name filename`: 同上, 不过该选项针对只读目标段.
- `-rename_section orgSegment orgSection newSegment newSection`: 重命名section名称
- `-rename_segment orgSegment newSegment`: 重命名segment名称
- `-trace_symbol_layout`: 用于调试 `-rename_section`, `-rename_segment`, `-move_to_ro_segment`, 和 `-move_to_rw_segment`。 这个选项可以打印出一行显示每个符号被移动的位置和原因。 注意：这些选项是连锁的。 对于每个符号，链接器首先检查`-move_to_ro_segment`和`-move_to_rw_segment`。接下来应用任何`-rename_section`选项，最后应用`-rename_segment`选项。
- `-section_order segname colon_separated_section_list`: 仅与 `-preload` 一起使用。 指定指定segment中section的排列顺序. 如: `-section_order __ROM __text:__const:__cstring`.
- `-segment_order colon_separated_segment_list`: 仅与-preload一起使用。 指定segment的排列顺序。 例如 `-segment_order __ROM:__ROM2:__RAM`
- `-allow_heap_execute`: 通常 i386 主可执行文件会被标记为只允许 Mac OS X 10.7 及更高版本的内核执行特定 x-bit 页的指令。这个选项覆盖了这一行为，允许执行任何页上的指令
- `-application_extension`: 指定代码被链接到应用程序扩展中使用。 链接器将验证任何被链接的动态库是否可以安全地用于应用扩展
- `-no_application_extension`: 指定被链接的代码在应用扩展中使用不安全。 例如，可以在创建一个不应该在应用程序扩展中使用的框架时使用.
- `-fatal_warnings`: 如果产生任何警告，会导致链接器以一个非零值退出
- `-no_eh_labels`: 通常在`-r`模式下，链接器会在`__eh_frame`section的所有FDE上产生`.eh`标签。 这个选项会抑制这些标签。 Mac OS X 10.6后链接器不需要这些标签，但早期的链接器工具需要这些标签。
- `-warn_compact_unwind`: 当生成最终的链接镜像时，链接器会处理`__eh_frame section`，并产生一个`__unwind_info section`.在 `__eh_frame` 中的大多数 FDE 条目可以用 `__unwind_info` 部分的一个 32 位值来表示。 该选项会对任何FDE不能用紧凑的unwind格式(compact unwind format)表示的函数发出警告.
- `-warn_weak_exports`: 如果最终链接的image包含弱外部符号(weak external symbol), 则发出警告.需要dyld在启动时做额外的工作来凝聚(coalesce)这些符号.
- `-no_weak_exports`: 如果最终链接的image包含弱外部符号(weak external symbol), 则报错.
- `-objc_gc_compaction`:  在最终链接的镜像中标记Objective-C镜像信息，并注明代码是为了压缩垃圾收集而构建的位。
- `-objc_gc`: 验证所有代码是否是由 `-fobjc-gc` 或 `-fobjc-gc-only` 编译所得.
- `-objc_gc_only`: 验证所有代码是否是由 `-fobjc-gc-only` 编译所得.
- `-warn_unused_dylibs`: 对没有使用任何符号链接的dylibs给出警告信息.
- `-no_warn_unused_dylibs`: 没有使用任何符号链接的dylibs也不给警告信息.
- `-dead_strip_dylibs`: 删除入口点或导出符号无法到达的dylibs。也就是抑制在链接过程中没有提供符号的dylibs生成加载命令指令。当链接到一个由于某种间接原因而在运行时需要的dylib时，如该dylib有一个重要的初始化器时，不应使用该选项。
- `-allow_sub_type_mismatches`: 通常链接器认为ARM的不同cpu-subtype(例如armv4t和armv6)是不同的架构，在构建时不能混合。 这个选项放宽了这个要求，允许你混合为不同的ARM子类型编译的object file.
- `-no_uuid`: 不要在输出文件中生成LC_UUID加载命令。 请注意，没有UUID的二进制文件可能导致调试器和崩溃报告工具无法跟踪和检查二进制文件。
- `-random_uuid`: 在输出文件中随机生成一个LC_UUID加载命令。默认情况下，链接器会根据输出文件内容的哈希值来生成输出文件的UUID。但是对于非常大的输出文件，哈希会减慢链接的速度。使用基于哈希值的UUID对于可重现的构建是很重要的，但如果你只是在做快速调试构建，使用-random_uuid可能会改善周转时间.
- `-root_safe`: 设置输出文件mach头中的MH_ROOT_SAFE位.
- `-setuid_safe`: 设置输出文件mach头中的 MH_SETUID_SAFE 位.
- `-interposable`: 创建动态库时，可间接访问所有导出的符号.
- `-init symbol_name`: 指定的 symbol_name 将作为第一个初始化器运行。  仅在创建动态库时使用.
- `-sub_library library_name`: 导出指定动态库. 比如`/usr/lib/libobjc_profile.A.dylib`的library_name为libobjc. 仅在创建动态库时使用.
- `-sub_umbrella framework_name`: 导出指定framework仅在创建动态库时使用.
- `-allowable_client name`: 限制哪些client可以链接到正在创建的动态库。 默认情况下，任何代码都可以链接到任何 dylib。但是如果一个 dylib 被认为是一小部分client的私有库，你可以用`-allowable_client`限定每个可以使用该动态库的client。 如果一个client是 libfoo.1.dylib，它的 `-allowable_client` 名称将是 "foo"。 如果客户端是Foo.framework，它的`-allowable_client`名称将是 "Foo"。 对于你不想让任何人链接到一个dylib的情况，你可以将`-allowable_client`设置为"！"。
- `-client_name name`: 启用一个bundle去链接一个通过`-allowable_client`创建的dylib. name 必须是创建dylib时`-allowable_client`指定中的一个.
- `-umbrella framework_name`: 指定动态库通过指定的umbrella framework重新导出.
- `-headerpad size`: 指定将来扩展加载命令的最小空间. 只有在后面运行 install_name_tool 来修改加载命令时才有用. 大小是一个十六进制数
- `-headerpad_max_install_names`: 自动为将来的加载命令添加空间，使所有路径都能扩展到MAXPATHLEN。 只有当你打算运行 install_name_tool 来改变加载命令时才有用.
- `-bind_at_load`: 在生成的二进制文件的mach头中设置一个位，告诉dyld在加载二进制文件时绑定所有符号，而不是懒绑定.
- `-force_flat_namespace`: 在生成的二进制文件的mach头中设置一个位，它告诉dyld不仅要为二进制文件使用flat namespace，而且要强制在进程中加载的所有dylibs和bundles上绑定flat namespace。 只能在链接主可执行文件时使用。
- `-sectalign segname sectname value`: 将其对齐方式设置为value，其中value是一个十六进制数，必须是2的整数倍.
- `-stack_addr address`: 指定栈指针值的初始地址，其中value是一个十六进制数，四舍五入到页边界.
- `-segprot segname max_prot init_prot`: 指定segname的segemnt的最大和初始化内存保护,  max_prot和init_prot的值是 "r"(读)、"w"(写)、"x"(执行)和"-"(无访问)等字符的任意组合.
- `-seg_addr_table filename`: 指定一个包含动态库基址的文件。 文件的每一行都是一个十六进制的基地址，后面是空格，然后是相应dylib的安装名称。#字符表示注释.
- `-seg_addr_table filename`:  指定一个包含动态库基址的文件。 文件的每一行都是一个十六进制的基地址，后面是空格，然后是相应dylib的安装名称。#字符表示注释。
- `-segs_read_write_addr address`: 允许构建只读和读写段不连续的动态库。 指定的地址是一个十六进制数，表示读写段的基本地址。
- `-segs_read_only_addr address`: 允许构建只读和读写段不连续的动态库。 指定的地址是一个十六进制数，表示只读段的基本地址。
- `-segaddr name address`: 指定命名为name的段的起始地址。地址必须是一个十六进制数，是 4K 页大小的倍数.
- `-seg_page_size name size`: 指定segment使用的page size.默认情况下，所有segment页面大小为4096。 链接器布局segment的大小总是其页面大小的偶数倍.
- `-dylib_file install_name:file_name`: 指定动态共享库的位置与标准位置不同。install_name 指定了库通常所在的路径，file_name 指定了你想使用的库的路径，例如，如果你链接到一个依赖动态库libsys的库，而你的libsys安装在非默认位置，那么使用这个选项。 例如，如果您链接到一个依赖于动态库 libsys 的库，并且您将 libsys 安装在一个非默认位置，您可以使用这个选项： `-dylib_file /lib/lib-sys_s.A.dylib:/me/lib/libsys_s.A.dylib`。
- `-prebind`: 所创建的输出文件将是预绑定格式。 在Mac OS X 10.3和更早的版本中使用的，以提高启动性能。
- `-weak_reference_mismatches treatment`: 指定如果一个符号在一个object file中被弱导入，但在另一个对象文件中没有被弱导入，该如何处理。 有效的处理方法是：错误、弱或非弱导入。 默认值是non-weak。
- `-read_only_relocs treatment`: 允许使用重定位，这将导致dyld修改（写后复制）只读页面。 编译器通常不会产生这样的代码.
- `-force_cpusubtype_ALL`: 只适用于 -arch ppc。 它告诉链接器忽略object file中编码的PowerPC cpu要求(如G3, G4或G5)，并将生成的二进制文件标记为可在任何PowerPC cpu上运行。
- `-dylinker_install_name path`: 只用于构建dyld
- `-no_arch_warnings`: 忽略关于`-arch`标志有错误架构的文件的警告信息.
- `-arch_errors_fatal`: 将-arch标志有错误架构的文件的警告转化为错误
- `-e symbol_name`: 指定一个主可执行文件的入口点。 默认情况下，入口名称是 "start"，它在crt1.o中找到，其中包含了设置和调用main()所需的glue代码
- `-w`: 忽略所有警告信息
- `-final_output name`:  如果没有使用·-install_name·，则指定dylib的安装名称。 当编译器驱动程序调用`-arch`指定多个参数时，会使用这个选项。
- `-arch_multiple`: 指定链接器应该用架构名来增加错误和警告信息。 这个选项在编译器驱动程序调用多个-arch参数时使用。
- `-twolevel_namespace_hints`: 在生成的二进制文件中添加提示，只要被链接的库没有改变，这些提示就可以帮助加速dyld的运行时绑定。
- `-dot path`: 在指定的路径上创建一个包含符号依赖关系图的文件。 可以在 GraphViz 中查看 .dot 文件.
- `-keep_relocs`: 在最终的链接映像中添加基于section的重定位记录。 这些重定位记录在运行时被 dyld 忽略。
- `-warn_stabs`:  当由于编译器在BINCL/EINCL范围内置了一个bad stab符号而导致链接器不能进行BINCL/EINCL优化时，打印一个警告。
- `-warn_commons`: 每当发现object file中的tentative definition和链接的 dylib 中也有同名的外部符号时，都会打印一个警告。 这通常意味着头文件中的变量声明中缺少extern关键字。
- `-read_only_stubs`: [仅限 i386] 使最后链接image的 `__IMPORT` 段只读。 这个选项使程序稍微安全一些，因为 i386 `fast stub`中的 JMP 指令不会轻易被恶意代码覆盖。 缺点是 dyld 必须使用 mprotect() 在绑定存根时暂时使该段可写。
- `-slow_stubs`: [仅适用于i386]链接器不使用单个JMP指令stub，而是在__TEXT段创建代码，通过__DATA段的懒惰指针进行调用。
- `-interposable_list filename`: 指定的filename包含一个全局符号名的列表，这些符号名总是应该被间接访问。 例如，如果libSystem.dylib的链接使得_malloc是可互换的，那么对_malloc的调用就应该是间接的。 malloc()会经过dyld stub，并有可能间接到另一个 malloc。 如果libSystem.dylib在构建时没有将_malloc作为可替换的对象，那么如果_malloc在运行时被插入，来自libSystem的malloc的调用会被忽略（没有被插入），因为它们是直接调用。
- `-no_function_starts`: 默认情况下，链接器会在最终链接image的LINKEDIT中创建一个函数起始地址的压缩表。 这个选项可以禁止这种行为.
- `-no_objc_category_merging`: 默认情况下，当链接生成最终的镜像时，链接器会通过将类的所有category合并到类中来优化Objective-C类。 类和它的类别都必须被定义在镜像，以便进行优化。 使用此选项将禁用该行为。
- `-objc_relative_method_list`: 默认情况下，当制作最终的链接镜像时，如果目标是一个足够新的OS版本，链接器将重写ObjC方法列表，从传统的三个指针到使用三个只读的delta指针. 这个选项允许你强制使用相对方法列表，即便OS版本太低。
- `-no_objc_relative_method_lists`:默认情况下，当制作最终的链接镜像时，如果目标是一个足够新的操作系统版本，链接器将重写ObjC方法列表，从传统的三个指针到使用三个只读的delta指针。这个选项允许你强制使用传统的三个指针方法列表。
- `-object_path_lto filename`: 当执行链接时间优化（LTO）时，需要一个临时的mach-o对象文件，如果使用这个选项，临时文件将存储在指定的路径上，并在链接完成后保留。 如果没有这个选项，链接器会在链接工具完成之前选取一个路径并删除对象文件，因此调试器或dsymutil等工具将无法访问临时对象文件中的DWARF调试信息.
- `-lto_library path`: 当执行链接时间优化（LTO）时，链接器通常会相对于链接器二进制文件（.../lib/libLTO.dylib）加载libLTO.dylib。这个选项允许用户指定一个特定的libLTO.dylib的路径来代替
- `-cache_path_lto path`:  当执行增量链接时间优化（LTO）时，使用此目录作为增量重建的缓存
- `-prune_interval_lto seconds`: 当执行增量链路时间优化（LTO）时，缓存将在指定的时间间隔后进行修剪(pruned)。值为0将强制修剪，值为-1将禁止修剪
- `-prune_after_lto seconds`: 当为增量链路时间优化(LTO)修剪缓存时，缓存条目会在指定的时间间隔后被删除。
- `-max_relative_cache_size_lto percent`: 当执行增量链接时间优化(LTO)时，缓存将被修剪成不超过可用空间的这个百分比。即100的值表示缓存可能会填满磁盘，50的值表示缓存的大小将被保持在可用磁盘空间以下.
- `-fixup_chains_section`:  当使用`-pie`时，与`-static`或`-preload`一起使用。 告诉链接器添加一个`__TEXT,__chain_starts` 部分，该部分以 `dyld_chained_starts_offsets` 结构开始，该结构指定了指针格式和每个fixup链开始的偏移量
- `-threaded_starts_section`:  仅适用于arm64e, 当使用`-pie`时，与`-static`或`-preload`一起使用。告诉链接器增加一个__TEXT,__thread_starts的部分，该部分以一个32位标志字段开始，后面是一个32位的数组。 每个值都是固定链开始的偏移量。这个选项已经过时了。
- `-page_align_data_atoms`: 在开发过程中，这个选项可以用来给所有的全局变量留出空间，使每个变量都在一个单独的页上。 这在分析脏页和常驻页时很有用。 这些信息可以用来创建一个顺序文件，将常用的/肮的全局变量集中到同一个页面上。
- `-not_for_dyld_shared_cache`: 通常情况下，链接器会给以 `-install_name` 开头的 dylibs 添加额外的信息，这些信息以 `/usr/lib` 或 `/System/Library/` 开头，允许 dylib 被放入 dyld 共享缓存中。 添加这个选项让链接器不添加额外的信息。

### 过时选项
- `-segalign value`:
- `-seglinkedit`:
- `-noseglinkedit`:
- `-fvmlib`:
- `-sectobjectsymbols segname sectname`:
- `-nofixprebinding`:
- `-noprebind_all_twolevel_modules`:
- `-prebind_all_twolevel_modules`:
- `-prebind_allow_overlap`:
- `-noprebind`:
- `-sect_diff_relocs treatment`:
- `-run_init_lazily`:
- `-single_module`:
- `-multi_module`:
- `-no_dead_strip_inits_and_terms`:
- `-A basefile`:
- `-b`:
- `-Sn`:
- `-Si`:
- `-Sp`:
- `-X`:
- `-s`:
- `-m`:
- `-ysymbol`:
- `-Y number`:
- `-nomultidefs`:
- `-multiply_defined_unused treatment`:
- `-multiply_defined treatment`:
- `-private_bundle`:
- `-noall_load`:
- `-seg_addr_table_filename path`:
- `-sectorder`:
- `-sectorder_detail`:
- `-lazy_framework name[,suffix]`:
- `-lazy-lx`:
- `-lazy_library path_to_library`:
